# Exchangedataset利用規約

この規約（以下「本規約」といいます。）は、
ウェブサイト（www.exchangedataset.cc、docs.exchangedataset.cc）、
APIキーマネジメントコンソール（console.exchangedataset.cc）、
API（api.exchangedataset.cc）、
APIライブラリなど、
Exchangedataset運営者（以下「当方」といいます。）が運営また提供するすべてのサービス（以下「本サービス」といいます。）
を利用するにあたって、その利用の条件を当方の間で定めるものです。

## １．定義

本規約では、以下の用語を利用します。

### 「お客様」

とは、本サービスに登録した個人、法人どちらかを指します。個人であるが、法人の活動のためだけに本サービスを利用する場合は、法人とみなします。

### 「取引所」

とは、仮想通貨を交換するために開設された、当方が運営していない取引所のことをいいます。

### 「データセット」

とは、取引所が公開しているデータを、当方が独自の形式で記録した情報のことを言います。

### 「API」

とは、Application Programming Interfaceの略で、データセットをお客様の要求に合わせて整形し、整形したものを返すサービスのことを言います。

### 「返却データ」

とは、APIが返信した完全なデータまたはその一部のことを言います。

### 「APIアクセス」

とは、APIを利用するために行うapi.exchangedataset.ccとの通信のことを言います。

### 「通信量」

とは、APIアクセスでAPIから返される情報量、または、APIの各動作に紐付いた数のなどのことを言います。

### 「APIキー」

とは、お客様がAPIアクセスのために必要な「APIキー」という文字列のことを言います。

### 「クオータ」

とは、チケットで定められた一定期間中に行えるAPIアクセスの合計の通信量の上限値のことを言います。

### 「チケット」

とは、APIキーに紐付けられる、お客様がAPIを利用する権利のことを言います。

### 「不正な利用」

とは、本規約で定めるお客様の利用権を超えるような本サービスの利用のことを言います。

### 「機密情報」

とは、本サービスを利用するにあたり登録した認証情報、パスワード、APIキーなどの機密情報のことを言います。

### 「APIダウンタイム」

とは、連続的にAPIアクセスが不能となった場合の、アクセスが不能になった時間のことを言います。

## ２．契約への同意

お客様は、本規約の定めに従って本サービスを利用しなければなりません。

お客様は、本規約に同意しない限り、本サービスを利用することはできません。

## ３．規約の変更

当方は、当方が必要と判断する場合に、本サービスの目的の範囲内で、規約を変更することができます。

その場合は、当方は、変更後の本規約の内容及び効力発生日を、ウェブサイトに表示します。

変更後の本規約は、効力発生日から効力を生じるものとします。

## ４．アカウント

### ４．１

お客様は、機密情報を不正に利用されないようにご自身の責任で厳重に管理しなければなりません。

当方は、登録された認証情報を利用して行われた一切の行為を、お客様ご本人の行為とみなすことができます。

### ４．２

本サービスに登録したお客様は、いつでもアカウントを削除して退会することができます。

### ４．３

当方は、最終アクセスから１年以上経過しているアカウントを、事前にお客様に通知することなく削除することができます。

### ４．４

本サービスのアカウントは、お客様に一身専属的に帰属します。お客様の本サービスにおけるすべての利用権は、第三者に譲渡、貸与、その他の処分または相続させることはできません。

### ５．プライバシー

### ５．１

当方では、お客様のプライバシーを尊重しています。

### ５．２

プライバシー情報と個人情報は、プライバシーポリシーに従って適切に取り扱います。

### ５．３

お客様から提供頂いたメールアドレスは、業務の遂行上必要な連絡またはお客様へ事前の連絡が必要な場合以外の用途で用いません。

## ６．サービスの提供

### ６．１

お客様は、本サービスを利用するに当たり、必要なコンピューターと、インターネット通信環境をお客様の費用と責任で用意しなければなりません。

### ６．２

当方は、当方が必要と判断する場合、事前にお客様に通知することなく、いつでも、本サービスのすべてまたは一部の内容を変更することができます。

### ６．３

当方は、以下のいずれかに該当する場合、事前にお客様に通知することなく、本サービスの全部または一部の提供を中止することができます。

1. システムのメンテナンスまたは修理を行う場合
2. 火災・停電などの事故、天災、戦争、暴動、労働争議などの不可抗力により、本サービスの提供ができなくなった場合
3. システムの障害が発生した場合、システムに負荷が集中した場合
4. お客様または、第三者の安全を確保する場合または公共の利益のために緊急を要する場合
5. １〜４以外で、当方が必要と合理的に判断した場合

## ７．当方以外の第三者のサービス

本サービスは、当社以外の第三者が提供するサービスまたはコンテンツを含む場合があります。

そのようなサービスまたはコンテンツに対する責任は、これを提供する第三者が負います。

また、そのようなサービスまたはコンテンツには、これを提供する第三者が定める利用規約その他の条件が適用されることがあります。

## ８．本サービスの利用

### ８．１

当方は、当方が提供する本サービスについて、お客様に対し、譲渡および再許諾できない利用権を付与します。

### ８．２

お客様が利用料を支払ったとしても、本サービスに関する知的財産権その他の権利はお客様には移転しません。

### ８．３

当方は、お客様による本サービスの不正な利用があった場合、チケットを削除したり、APIキーを無効にすることによって、お客様の本サービスの利用を停止または一部制限することができます。

その場合の賠償などは一切行いません。

### ８．４

お客様は、APIを利用する権利を含むチケットを購入することによって、そのチケットが紐付けられているAPIキーが無効または削除されていない限り、APIアクセスできます。

### ８．５

各チケットは、以下の場合無効となり、チケットに含まれるAPIの利用権利は剥奪されます。

1. チケットの購入前に事前に提示された一定期間が経過した場合
2. チケットを利用したAPIアクセスの通信量の累計が、チケットの購入前に事前に提示されたクオータの値以上になった場合
3. お客様によってチケットが削除された場合
4. その他の理由でチケットが無効になったまたは削除された場合

### ８．６

故意にサーバーに負荷をかける行為や、故意に本サービスの提供を妨害するような利用は、不正な利用とみなします。

## ９．返却データの利用

### ９．１

返却データには、当方の知的財産権が存在します。

### ９．２

返却データを、それをAPIから入手したお客様が使用、複製、変更、結合することを許可します。
ただし、お客様が法人の場合、返却データをその法人内のみで使用、複製、変更、結合することを許可します。

### ９．３

返却データを、それをAPIから入手したお客様以外の第三者に貸与することを禁止します。ただし、お客様が法人の場合、返却データをその法人内のみで共有することを許可します。

### ９．４

改変後のデータも、９．５に当てはまるもの以外ならば返却データとして扱い、９．１、９．２、９．３、９．４項が適用されます。

### ９．５

改変元の返却データを改変後のデータから全体または一部を再構成、または、推測できないような改変が行われた場合、その改変後のデータは返却データとしては扱わず、単体での販売以外の商用利用を許可します。

単体での販売は許可しません。

## １０．保障と賠償

### １０．１

チケットの有効期間中に６条に定める以外の理由で、当方の過失によるもしくは事前に防ぐことができた、APIダウンタイムが発生した場合、お客様は、１０．２に定める額の金銭を、チケットへの全部または一部の返金として一度だけ受け取ることができる返金関係が生じます。

### １０．２

返金額は、返金額をvとして、チケット購入のためにお客様が実際にお支払いになった金銭の額をpドル、当方が返金を行う時点でのチケットのクオータをq、同時点でのチケットのクオータ残高をr、ダウンタイムをd分、チケットの有効期間をe分とし、以下の式で定義します。

v=p*(q/r)*(d/e)

ただし、「*」は乗算記号、「/」は除算記号とします。

### １０．３

１０．２．に定める金額が5ドル未満の場合、当方は返金を行わなくてよいとします。その場合、お客様が当方と持つすべての返金関係の合計額が5ドル以上になった時点で、お客様が返金を要求することができます。

### １０．４

お客様へ返金した時点で返金関係は解消されます。

### １０．５

お客様がチケットを削除された場合、当方とお客様の間の返金関係は解消され、当方は、そのチケットに関わるすべての返金の責務を一切負いません。

### １０．６

ダウンタイムは、当方が合理的な判断に基づいて計測した値を利用します。

### １０．７

当方は、１０．１、１０．２、１０．３、１０．４、１０．５、１０．６で定める返金以外の賠償責任を一切負いません。

## １１．準拠法、裁判管轄

本規約は日本語を正文とし、その準拠法は日本法とします。

本サービスに起因または関連してお客様と当方との間に生じた紛争については横浜地方裁判所を専属的合意管轄裁判所とします。
